# 调用方式 {#concept_1830029 .concept}

您可以通过发送HTTP GET请求调用SSL证书API，并按照接口说明在请求中加入相应的请求参数。调用接口后系统会返回处理结果。请求和返回结果都使用UTF-8字符集进行编码。

## 请求结构 {#section_mqz_m07_d8r .section}

SSL证书系统的API是PRC风格，您可以通过发送HTTP GET请求调用SSL证书的API。

其请求结构如下：

``` {#codeblock_ycp_eml_0he}
https://Endpoint/?Action=xx&Parameters
```

其中：

-   Endpoint：SSL证书API的服务接入地址为cas.aliyuncs.com。
-   Action：要执行的操作，如使用DescribeUserCertificateList查询用户资产列表。
-   Version：要使用的API版本，SSL证书的API版本是2018-07-13。
-   Parameters：请求参数，每个参数之间用“&”分隔。

    请求参数由公共请求参数和API自定义参数组成。公共参数中包含API版本号、身份验证等信息，详细内容参见[公共参数](cn.zh-CN/API参考/公共参数.md#)。


下面是一个调用DescribeUserCertificateList接口查询安全事件列表的示例：

**说明：** 为了便于用户查看，本文档中的示例都做了格式化处理。

``` {#codeblock_age_769_yaj}
http(s)://cas.aliyuncs.com/?Action=DescribeUserCertificateList
&Format=xml
&Version=2018-07-13
&Signature=xxxx%xxxx%3D
&SignatureMethod=HMAC-SHA1
&SignatureNonce=15215528852396
&SignatureVersion=1.0
&AccessKeyId=key-test
&TimeStamp=2012-06-01T12:00:00Z
...
```

## API签名 {#section_a7t_qt9_r4d .section}

SSL证书服务会对每个API请求进行身份验证，无论使用HTTP还是HTTPS协议提交请求，都需要在请求中包含签名（Signature）信息。

签名计算过程参见[RPC API签名](../../../../cn.zh-CN/阿里云API介绍/签名机制/RPC API签名.md#)。

SSL证书通过使用AccessKey ID和AccessKey Secret进行对称加密的方法来验证请求的发送者身份。AccessKey是为阿里云账号和RAM用户发布的一种身份凭证（类似于用户的登录密码），其中AccessKey ID 用于标识访问者的身份，AccessKey Secret是用于加密签名字符串和服务器端验证签名字符串的密钥，必须严格保密。

RPC API需按如下格式在请求中增加签名（Signature）：

``` {#codeblock_s2p_07g_one}
https://endpoint/?SignatureVersion=1.0&SignatureMethod=HMAC-SHA1&Signature=CT9X0VtwR86fNWSnsc6v8YGOjuE%3D&SignatureNonce=3ee8c1b8-83d3-44af-a94f-4e0ad82fd6cf
```

以DescribeUserCertificateList为例，假设AccessKey ID是`testid`， AccessKey Secret是`testsecret`，则签名前的请求URL如下：

``` {#codeblock_oar_9es_v2y}
https://cas.aliyuncs.com/?Action=DescribeUserCertificateList
&TimeStamp=2016-02-23T12:46:24Z
&Format=XML
&AccessKeyId=testid
&SignatureMethod=HMAC-SHA1
&SignatureNonce=3ee8c1b8-83d3-44af-a94f-4e0ad82fd6cf
&Version=2018-07-13
&SignatureVersion=1.0
```

完成以下步骤计算签名：

1.  使用请求参数创建待签名字符串：

    ``` {#codeblock_8su_ksv_nmj}
    GET&%2F&AccessKeyId%3Dtestid&Action%3DDescribeUserCertificateList&Format%3DXML&SignatureMethod%3DHMAC-SHA1&SignatureNonce%3D3ee8c1b8-83d3-44af-a94f-4e0ad82fd6cf&SignatureVersion%3D1.0&TimeStamp%3D2016-02-23T12%253A46%253A24Z&Version%3D2018-12-03
    ```

2.  计算待签名的HMAC的值。

    在AccessKey Secret后添加一个“&”作为计算HMAC值的key。本示例中的key为`testsecret&`。

    ``` {#codeblock_lj2_5mp_2jd}
    CT9X0VtwR86fNWSnsc6v8YGOjuE=
    ```

3.  将签名加到请求参数中：

    ``` {#codeblock_jwo_x4o_1vz}
    https://cas.aliyuncs.com/?Action=DescribeUserCertificateList
    &TimeStamp=2016-02-23T12:46:24Z
    &Format=XML
    &AccessKeyId=testid
    &SignatureMethod=HMAC-SHA1
    &SignatureNonce=3ee8c1b8-83d3-44af-a94f-4e0ad82fd6cf
    &Version=2018-07-13
    &SignatureVersion=1.0
    &Signature=CT9X0VtwR86fNWSnsc6v8YGOjuE%3D
    ```


**说明：** 阿里云提供了多种语言的SDK及第三方SDK，可以免去您对签名算法进行编码的麻烦。更多阿里云SDK信息请参见[阿里云开发工具包（SDK）](https://develop.aliyun.com/tools/sdk?#/java)。

