# 申请证书审核失败的原因及处理方法 {#concept_wpp_nw5_ydb .concept}

## Fileauth.txt内容配置错误 {#section_akb_4w5_ydb .section}

如果您在提交数字证书审核时使用文件验证方式进行域名授权验证，可能会收到此审核失败返回结果。这种情况下的数字证书审核申请失败可能是由于以下原因导致的：

**Note:** 建议您使用`curl -k -v 验证文件URL`或者`wget -S 验证文件URL`命令确认验证文件URL是否生效。请对HTTPS和HTTP两种协议的验证URL进行分别测试。

-   **可能原因1**：您的站点部分页面已启用HTTPS访问方式，而验证文件fileauth.txt仅部署在HTTP服务路径下，并没有部署在HTTPS服务路径下，导致用HTTPS协议请求时找不到对应的文件。

    **解决方法**：

    -   将验证文件放在HTTP服务路径下，确保可以通过HTTPS协议访问到。
    -   暂时关闭该站点所有页面的HTTPS服务。
-   **可能原因 2**：访问验证文件时，站点返回错误代码。当尝试获取验证文件信息时，站点返回错误代码页，如50X 内部错误页、40X 错误页、30X 重定向页等。

    **解决方法**：确保通过CA中心指定的验证文件URL能够直接访问到正确的验证文件内容，并确保最终的验证文件不是通过重定向等方式显示在Web浏览器中。

    **Note:** 您可通过浏览器地址是否发生变化来检测是否存在重定向。

-   **可能原因 3**：如果您的站点启用了CDN服务，而CDN服务节点未完成海外同步。由于Symantec CA验证服务器没有国内镜像站点，当您的CDN镜像服务节点在海外未能完成同步时，将无法检测到验证文件。

    **解决方法**：将验证文件同步到海外CDN服务节点，或者临时关闭CDN海外加速服务。

    **Note:** 如果您无法对CDN节点服务器进行变更操作，建议您改用DNS验证方式进行域名授权验证。

-   **可能原因4**：验证文件时间戳超时。文件验证方式中的验证文件有效期为七天。当验证文件内容中的时间戳信息超过七天时，将导致验证失败。

    **解决方法**：登录云盾证书服务管理控制台，重新下载最新的验证文件并上传到您的网站指定目录下。


## DNS配置错误，Entry不匹配 {#section_jkb_4w5_ydb .section}

如果您在提交数字证书审核时使用DNS验证方式进行域名授权验证，可能会收到此审核失败返回结果。这种情况下的数字证书审核申请失败可能是由于以下原因导致的：

**Note:** 建议您使用以下方式查询DNS解析记录值，分析您的域名验证字符串输出信息，确保已正确配置了DNS解析记录。

-   Windows：使用`nslookup`命令查询您的域名解析状态。
-   Linux：使用`dig`命令查询您的域名解析状态。

-   **可能原因1**：DNS解析记录值配置错误。DNS解析记录分为主机记录及对应的记录值。当主机记录配置正确，但对应的解析记录值配置错误时，将导致验证错误。

    **解决方法**：配置正确的DNS主机记录及记录值。

-   **可能原因2**：使用DNSPod或部分其他部分域名解析服务商的服务时，因域名解析服务商对不存在的主机记录的查询返回与预期的返回值不同，导致CA中心验证返回不准确。

    **解决方法**：忽略域名解析设置提示的相关错误，按要求配置DNS的解析记录，完成域名授权验证。

-   **可能原因3**：DNS解析记录值中的时间戳超时。DNS验证的记录值中包含时间戳，Symantec DV型证书的时间戳有效期截止时间一般为第二天的16:00之前。当TXT记录值中的时间戳信息超过第二天的16:00时，将导致验证失败。

    **Note:** GeoTrust DV型证书时间戳始终有效。

    **解决方法**：登录云盾证书服务管理控制台，获取最新的TXT解析记录值，在域名解析服务商处删除原TXT记录并重新添加新的TXT解析记录。

    **Note:** 部分域名服务商域名控制面板中，修改已存在的TXT记录值时，解析记录值生效需要两个小时以上，而新建TXT记录值则可以很快生效。因此建议您通过新建TXT记录值完成验证。待域名验证通过后，可删除相关的TXT解析记录信息。

-   **可能原因4**：域名启用了动态解析服务。您的域名启用了动态域名解析服务，相应的TXT解析记录值未能及时同步到海外权威DNS服务器。

    **解决方法**：请确保动态解析服务正常，并确保海外的解析服务能够正常解析您新增的TXT解析记录。

    **Note:** 请尽快完成域名解析记录值的同步，如果您申请的是Symantec DV型证书，域名解析记录值在第二天的16:00之前未能完成海外权威DNS服务器同步，将导致您的域名验证失败GeoTrust DV型证书，解析记录值无有效期限制。


## 域名审核失败 {#section_tkb_4w5_ydb .section}

当您申请Symantec DV型证书产品时，您可能收到以下审核返回结果：

该域名未通过CA中心安全审核，无法申请Symantec DV证书。请尝试使用其他域名/子域名，或升级其他产品类型。

**可能原因**：Symantec DV型及DV型通配符证书产品，全程无人工审核验证流程。因此，当您的域名中包含特定关键字时，将导致订单请求直接被Symantec驳回。二级域名或者主域名中都有可能包含特定的关键字。

-   特定的关键词规则包含live、bank、fund、wallet、pay、lv、nuclear、.pw域名等。
-   部分全球知名公司注册商标、域名等，如google、microsoft、apple 等。

更多关于域名审核失败的信息，请查看[域名未通过安全审核该怎么办](cn.zh-CN/常见问题/域名未通过安全审核该怎么办？.md#)。

**解决方法**：建议更换域名中的主机名部分，重新尝试提交订单。如果多次更换主机名，仍提示以上错误，则建议选择其他收费证书产品，或选择更换主域名申请证书。

## 单位的电话号码不能为空或不正确 {#section_xkb_4w5_ydb .section}

当您申请OV、EV类型数字证书时，如果您未填写单位电话号码，将收到该审核失败信息。

**可能原因**：OV、EV类型证书产品，单位电话号码为必填字段。当单位电话号码为空、或填写不符合规则时，需要重新填写。

**解决方法**：请填写能够及时联系到您的单位电话号码，以确保在CA中心进行组织信息验证时能够联系到您。

## CSR（证书请求文件）已用于其他订单，请更新CSR后重新提交 {#section_alb_4w5_ydb .section}

证书的请求文件已用于其他订单。

**可能原因**：出于证书密钥安全考虑，在请求一个全新的订单时，不允许使用之前已使用过的CSR信息。

**解决方法**：如果之前已使用一个CSR文件成功提交过订单，在后续的新订单中，请重新生成新的CSR文件。确保每张SSL证书都有其唯一的密钥对，有助于提升证书应用中的安全性。

## 证书绑定的所有域名（IP）格式不正确 {#section_dlb_4w5_ydb .section}

证书中绑定的域名信息错误。

**可能原因**：合法的域名仅允许包含`字母 + 数字 + "-"`的任意组合，且域名的最大长度不得超过 64 个字符。

**解决方法**：请检查CSR请求文件及订单中填写的域名信息，确保您使用了正确的域名提交订单。

## 审核失败 - 主域名不能为空 {#section_p4f_yy5_ydb .section}

**可能原因**：这种情况一般发生在您自行生成CSR文件的情况下，创建CSR文件时未正确填写Common Name字段。

**Note:** Common Name必须是绑定域名中的一个。

**解决方法**：建议您使用系统提供的系统生成CSR文件功能，不但保证了CSR内容的正确，在证书颁发后还能支持不同格式的证书下载。

更多关于主域名不能为空的信息，请查看[审核失败 - 主域名不能为空](cn.zh-CN/常见问题/审核失败 - 主域名不能为空.md#)。

